社交天性 读书笔记
作者从脑科学以及心理学的角度，结合大量实验，阐述了一些有意思的结论；包含一些违反直觉却又可解释的结果。社交乃是人类天性。

# 社交是人脑最重要的任务
人类最大的优势在于大规模精细化地合作，这是千百万年进化的结果。而社交能力是大规模合作的前提，人类大脑强大的“心智解读”系统提供这种关键的能力！

## 合作优势
人类社会的合作是极其复杂的，几乎每个人都有着非常精确的社会分工，社会整体的效率空前高效。尽管是在原始时代，人类也能建立数百人的部落并进行细化分工，合作复杂度远超其他物种，这种合作模式给了人类越来越多的时间、空间去思考变革和更好的生活。丢掉这种合作优势，以人类个体单独和猩猩PK的话，应该没什么机会。

## 社交能力
为什么说社交是复杂合作的基础？对于合作来说，有团结力量大的说法，然后，团结这个行动本身，是需要付出成本。在一个部落中，大家团结起来可以战胜任何野兽，可以抵抗自然灾难，可以建造更大更可靠的房子等等；但是，团体也将会带来个体受到欺凌的风险，以及利益分配这种麻烦问题。作为个体，如何在团体中生存甚至获取更大利益，就必须依靠社交。在团体的复杂博弈过程中，一个个体不仅需要弄清楚其他人对自己的评价，还需要了解任意俩个个体之间的关系，以及群体中各个群体的利益关系，才能认清自己的处境，在合适的时间做出合适的动作及选择。这需要非常强大社交能力来维系这一博弈，让群体稳定向前发展。

# 超级适应性
我们倾向于快速地适应自己所处的环境，无论是一个更好的环境，或者更糟糕的环境。这里包含的好处是：大多数人都能够适应更糟糕的环境以及各种坏消息，勇敢坚强地活下来。但是，there is a price~ 正因为超级适应性，我们也会快速习惯于终于得到的美好事物，美梦成真的快乐并不会持续很长时间。例如，中500万彩票在一般人想象中绝对是天大的惊喜，但是，当你真正中奖，这种喜悦并不会持续太长时间...

# 大脑的强可塑性与意志力肌肉
不可否认，大脑的绝大部分连接都在我们的儿童时期生成，那个时期的大脑发育与塑造最为关键，无法替代。但是，成年后的每一次思考和选择，依然再持续塑造着我们的大脑结构，就如同老年人健身依然可以获得健硕的肌肉和良好的柔韧，大脑也可以在我们的训练中逐渐变强，包括接受新知识的能力，集中注意力的能力，以及意志力等等；这些都是可以持续强化，包含巨大潜力的能力。

# 自律
自律是现代社会中最重要的能力。通常，我们要求别人自律胜过要求自己，我们非常喜欢自律的人；因为自律的人能给别人创造更大收益。

## 自律的范例
自律的本质就是为了长期收益，放弃短期利益。短期利益（如眼前的糖果）对于小孩子来说完全是无法拒绝的，但是随着我们年龄的增长，自律往往会越来越强。其实激烈的高考就是一个自律的较量，高度自律的学生牺牲了大量的短期利益（各种玩乐、放松休息、享受生活）来换取看似缥缈的长期利益（更好的前途，也许是10年之后~）。

## 社会喜欢自律的人
自律是一种通用的能力，我们喜欢和自律的人相处，最简单的，自律的人能够更好地控制自己，不会感情用事，不会随便发脾气，感觉就是靠谱。可以看到，自律的人给别人创造了更大的利益。对于整个社会来说，当某个个体为了自己的一时私欲爽一下，对整体贡献可能是负的，如果个体能一直控制自己，勤勤恳恳做社会所要求做的事情，对整体更有利。

# 自我的错觉
人脑概念中的“自我”，人们往往会在脑中想象出一个无比坚固的堡垒，那里居住着我们强大的自我意识（甚至灵魂）；这是一种错觉。自我更多的是由自己的经历，特别是社交的一些经历形成的，自我一直经历着外界的影响。最终来说，我们的自我，想要成为外界告诉我们的那个人，是时时刻刻，在外力影响下塑造而成的。而且也很容易后续被影响。

# 利用“心智系统”来学习
我学习这块内容，是为了教别人（社交目的）来学的，这种动因将能够显著提升学习效率。





