# 自律力 （小野）

本质上就是为长期收益（人生价值、自我实现、生活质量），放弃短期享乐（本能、惰性、放纵）。

### 如何过一天，就如何过一生

我的人生就是由这普普通通的一天一天构成的。看看你一天时间都干了啥，大致就能知道你这一生能干啥。量变才能引起质变，当下行动才是最重要的事。

我们每天都应该抽出至少2、3个小时，去投资自己的未来，做出自己的思考和选择，掌控自己的工作、生活节奏，达到内心充实而坚定的状态。自律是把制订游戏规则的权力留给自己，而懒惰则把这项权利交给别人。这个世界上，没有无条件无规则的自由，你不对自己狠，就只能等着别人对你狠。

快乐分两种：一种是暂时的，这种很容易的垮了满足了自己原始、初级的本能欲望，能让你放松，但是对你的未来没有任何帮助（例如刷剧、游戏）；另一种是长期的，需要持续付出、积累、坚持，但是会让你的未来受益无穷（例如学外语、学乐器、特长培养、职业规划）。如果完全沉迷暂时的快乐，懒惰和放纵会吞噬你的斗志，把你困在琐碎、短暂的享受中，无法自拔；长此以往，整个人的自律会废掉，不再具备人生选择（成为一种低价值的人力资源，且难以翻身）。

自律使我们与众不同，自律令我们活得更高级。愿你迎接更自由的人生。

### 不知道想要什么，就永远不会改变

“你想要什么？你想怎么活？你这一生想要做点啥？” 这可能是最重要的问题；没有人能替你活着，能决定你人生的只有自己。想要活得有意义，就要主动去思考、追求自己想做的事，而不是被动接受、容忍所谓命运，和所谓难得糊涂。

做自己喜欢的事，成为自己喜欢的人，是一个人毕生最大的追求。可以想象一下，自己在3年、5年后想要成为怎样的自己，从事什么样的工作？穿着如何？有怎样收入？具备什么样的谈吐和品质？无论如何，对将来要有一个具体的设想，越具体越好。

### 时间的朋友

优秀的人，能够把时间当作朋友，他们的特点是都极其自律，通常会有早起的习惯，并且通过克制情绪、提高工作效率获得更多自由时间 。时间对每一个人是公平的，一个人通过时间积累（例如1万小时刻意练习）的有效技能、经验，是最大的竞争力与门槛。

规划好自己的时间，才能掌控自己的生活，才会获得更多经济、精神支持以及更高生活品质。这你的工作状态，你的生活质量，其实都取决于你自己；你用什么方式对待时间，时间就用什么方式回馈你。

### 生命之密度

生命之长度可能是命运决定，生命之密度/厚度却掌握在我们手中。我们能做到的，就是在确定活着的每一天李，追求自己的目标，依照自己的规划，实实在在地把每一天过来。既然我活下来了，就不能白白地活着。

这个世界上，浑浑噩噩过日子的人太多，获得明白的人太少。大多数人都在一生的劳苦和焦虑中走向暮年，事业家庭爱情全部得过且过，一辈子糊里糊涂，对自己的人生毫不负责，满是遗憾。

很多被 物质/游戏/享乐 控制的人，往往有如下特点：a、对自己的生活缺乏节制，一味放纵本能，吃不了苦受不了累；b、自身缺乏实力，在工作、生活中无法获得更高层面的价值感和成就感；c、缺乏自信心和安全感，只有依靠这些简单的快乐安慰自己。

### 不要觉得全世界在针对你，“全世界”其实不知道你是谁

你没有很特殊很重要，这个世界没有兴趣来专门针对你，没有必要对你特别不公平；反而你需要反思自己的原因。多数情况还是矫情。

另外，无论身处任何环境或岗位，总会遇到各式各样的困难和不满；如果退缩逃避，其实非常可能在另一个环境下遭遇类似的问题。请收起无用的情绪，珍惜当下拥有的一切，尝试去改变、去磨合、去争取更多筹码。

### 控制情绪

能够打败一个人的，往往不是外部的压力，而是自己的情绪。情绪稳定是成年人的必备品质。

在结果面前，情绪是最无用的东西。

有时候，对错并没有那么重要（各有立场，各有道理），别人的评价也没有那么重要。

过度的情绪化，往往最伤害的是关心自己的家人。